踏み出そう
むかむか
うん、これでよしっと。お祭りまであと一週間か。
いよいよ八幡様か
月姉はいいな
だっておみこしかつげるんだもん
あたしもおみこしかつぎたいな
ウイバにはまだ無理かもね
月姉までそんなこと言う
私が入ったらもみくちゃんにされて潰されちゃうって
みんなダメだって言うんだよね
そりゃそうだよ
私だって去年初めて担いだんだから
6年生でも結構怖かったよ
でもかっこよかったよ月姉
なぜできっとしてて
気持ちはわかるけど4年生じゃね
よう何話してんだ
ウイバがおみこしかつぎたいんだって
お前が?無理だよ、無理
へえ
何よ、セントだって担いだことないくせに
俺は担いだもんね
え、嘘?いつ?
去年の祭りの時さ
なんだあれ
あれは担いだって言うよりさ、弾き飛ばされたって言うんじゃない?
おっと、いけない
釘抜き、釘抜きと
そうそう大人の中に入り込もうとしてひっくり返って膝すりむいて泣いてたじゃない
どう?
泣いてなんかねえよ
転ぶ前に担ぎ棒に3秒はしがみついてたんだぞ
そんなの担いだうちに入らないわよ
うっせえ
たとえ3秒でもな
あの感触はしっかり肩に染み付いてんだよ
それにこの1年で身長も伸びたし
今年はしっかり担ぐつもりなんだ
私も担ぐからね
あた
無理だって
いいえ、担ぐ
あ、ムカムカ
危ねえとこだって
こら待て
おじさんごめんなさい
惜しかったな一発ガツンとやってくれたら
ムカムカも謝んなさい
なんだと
冗談だよ冗談
だいたいおめえ見せ番はどうしたんだよ
ヨノがやってるよ
なんだとヨノスケに任せただと
あれに釣り線の計算ができると思ってんのかよ
いいんだよ。ヨノには良い勉強になるって。
お前な、自分だけ家の絶大サボるったって、そうはいかねえぞ。
あ、だめ。あんたトンカチの手持ちいけないの。
だめだったろ。
お前さんにはこれがいいだろ。
ぼく。
ドク、いいの?
ああ、昔作りかけだったのを思い出してな、完成させたんだ。
ちょうど誰かにあげようと思って持ち歩いてたとこなんだよ。
ありがとう、ドク。
よかったね、ムカムカ。
もう平らな口ばっかり叩くな!
へへへ、邪魔を見ろ!
ムカムカ、ダメじゃない!
人の頭を叩くんじゃありません!
分かった?頭はダメなの!
まあ、いいじゃない。あのピコポコなら誰も怪我しないわよ。ねえ、ドク。
まあ、あれな。
なあ、それより、みこし見に行こうぜ。
てめえは店番に戻れって言っただろうが。
そんなに店が心配なら、自分が戻りゃいいだろう。
年に一度の祭りの準備だぞ
何言ってんだよ。ねえ、
俺が店の仕事やってられるわけねえだろうが
俺だってそうだよ
なこら
おいば
先行ってぜ
お祭りになると血が騒ぐのは仕方ないんじゃないかな
俺の息子だからな
カビ臭い
歴史の匂いっていうのよ
このみこしは江戸時代に作られた年代物だからな
江戸時代か
俺の父ちゃんもじいちゃんもそのまたじいちゃんも
このみこしを担いだんだぜ
街のみんなの汗が染み付いてるんだよね
このみこしには
うん
やっぱり
やっぱり私今年は担ぐ
跳ね飛ばされて泣くぞ
平気よ私だって街の人間だもん
ムカムカ手伝ってくれよって気持ちは嬉しいけど邪魔だから向こうへ行っててくれないか
な
ムカムカ
ムカムカそれ破ったら神様に叱られるぞ
この木には神様が宿っているんだ
無理よ、ウィーバーには。
どうして?私だって担ぐ権利があると思う。
怪我しちゃうってもう何度言えばあかんの?
もう少し大きくなるまで我慢しなさい。
や、やだ!私も担ぐ!
私だって街の人間だもん!
街の人間ね。
あら、何してんの?
あ、よっぽど、よっぽど気に入ったのね、そのハンマー。
肉団子が肉せんべいになっちゃった
ま、とにかくおみこしのことは考えておくから
ハンマー?
お父さん呼んできて
晩御飯だからって
ラジー、入れてくれたっていいだろ
子供は邪魔だ、先行ってろ
やってるやってるおみこしの練習
はっ!センタのやつこけた!
あんたもお祭り好きみたいね
おみこし!おみこし!
ウィーバー!
大丈夫か?
びっくりしたー
おみこしってこわい
へへへ、わかったろ?
みこしを担ぐのがどんなに大変か
センタだってひっくり返ってたじゃない
お前もおみこしを担ぎたかったのか?
うん、でも無理かもしれない
大人でさえ大変なんだから
センタ君にもまだ無理かもしれないね
そんなこと言わないでよ
俺は絶対担いでみせるんだから
センタにも無理言うだ
ところで何しに来たんだ?
あ、そうだ
お母さんがご飯だって
ウィーバーはご飯とおみこしの練習どっちが好きだ?
いい
うっし!うっし!うっし!うっし!
お父さんがご飯とおみこしの練習どっちが好きだ?
この季節に雷とは珍しい
この季節に雷とは珍しいな
何やってんだ?あいつ
向かう向かう
おお! 五神木が!
よし
本当に祭り、中止になるのかな?
よし、これ!
倒れたら祭りが中止になるんだ?
そりゃ、あの木が御神木だからだろ?
お父さんは神様が宿ってる木だからって言ってたけど
お祭りは御神木のためにやるようなもんだからって
その通り
御神木はこの町を昔から見守ってくれとった
大事な木だからの
そうとも私らも子供の時から御神木の下で遊んどったもん
だもんだね。この町に生きてるもんは、みんなご神木に守られて生きてるんだからね。
今にも倒れそうだぜ。
ご神木がこんな有様じゃ、祭りどころじゃないな。
知ってる?知ってる?ジャーマダのスーパーがお祭りの日にカーニバルやるんだって。
カーニバル?
その宣伝部隊がこっちに来てんのよ
ほら
御殿場
聞きましたよ
あの神社の木が傾いてお祭りが中止なんですって
御神木が傾くなんて縁起が悪いわね
あの貧乏祭りがなしになっても
今年から駅前でカーニバルやるからよ
こっちに遊びに来ればいいじゃん
貧乏祭りだと
ちょっと言い過ぎじゃない
だってそうだろ
どうせあの薄汚い巫女しかついて騒ぐだけだろ
薄汚くたって歴史があるんだから
何がカーニバルだよ
うっせえから向こうへ行けよ
すがいらっしゃってるのよ
うううう、ほんばほんば!
あら、ムカムカちゃん、本当はやっぱりいい子ね!
このリズムの良さがわかるのよね!
すげー!
まさか!
何食べるとあんな体になんのかしら?
俺、カニマル大好き!
ムカムカ!ちょっとこれ貸して!
あれどうしたんだ
なんでもない気のせいだよね
さんぺーほらご飯だよ
ただいま
おかえり
風邪ならまだいいさ
どうしたのお父さん風邪でもひいた
祭りが中止かもしんないと思うとなんだかさ
やっぱり中止なの?
ご神木が傾いたままだとな
明日はみんなで起こすことになったんだけど
どうなることやら
会えちゃダメだって言ったでしょ!
なんだか急に力が湧いてきた
よーし明日は張り切ってご沈黙を起こすぞ
せーの
もう少しだ
だねよ!
す、す、すまん。ついに力が減っちまって。
おやじ。
それにしても、これは人の力だけじゃ無理かもしれねえな。
別にご沈黙が立たなくたって、祭りやろうよ。
みこし担いじまえばいいじゃんか。
あげろ!
祭りってのはな、町のみんなが幸せでいられるのを祝うもんなんだよ。
ごしんぼくはな みんなの幸せを見て 神様に伝えてくれてんだ
そのごしんぼくが倒れかかってんのに 祭りができるか
そうだよ センタ君
みこしはみんなが元気でやってるぞってことを 神様に知らせるために担ぐんだ
それを伝えてくれていたのが このごしんぼくなんだよ
ごしんぼくは神様へのアンテナだったのか
だからごしんぼくはこんなに大きくって
だからご神木はこんなに大きくて天にまっすぐ伸びてたんだね
アンテナが曲がってたんじゃ祭りをやる意味がなくなっちゃうんだ
やっぱり
やっぱりお祭りは中止みたいですね
でも着ようとしちゃだめ
ねえ皆様駅前でカーニバルがありますからね
さあさあ
どうぞどうぞお願いします
ぜひ行ってくださいね
駅前でありますから行ってください
はあカーニバル
ねえ時代ですかねえ
いやよ
ウィーバーやっぱり八幡様のお祭りがしたい
じゃなきゃみんながっかりしたまま過ごさなきゃいけないじゃない
私だっておみこしかつぎたいもん
神様の気だったらまっすぐ立ちや
ウィアー!
うおおおお!
できるぞ
よーし祭りだ祭りだ
できるわ
おかしいな
何も起きないよ
今年はいつもより威勢がいいから中に入れない
ちくしょう全然担がせてくれねえ
ありきってたもんねしょうがないか
子供みこしさ
アハハハハ
やったー
ドク
大ありがたい
この街をお守りください
お疲れ様でした
あんたが空飛べるわけないでしょ?
プテラノドンじゃあるまいし
そういうの真似したってだめだって
そっか。よーし!
あたしがあんたを飛ばしてあげる!
パラダイス 空飛ぶムカムカ